- 어 뭐야.
- 부추전 좀 했어요.
- 아 부추전.
- 아이고 손가락.
야 윤영아 주방 가서 젓가락
갖고 간장도 갖고 와.
아이고 참.
- 맛있다.
- 맛있지?
- 나는 저녁에 순전히 이걸로 배 채웠어.
- 그런데 할아버님은?
- 할아버지?
이 집에 할아버님이 어딨어.
- 네?
- 아버님이지.
- 어머 아우 저 습관이
돼서 죄송해요 아버지.
- 아 결혼한지 한참 됐는데
아직도 그러면 어떡해.
- 그게 금방 고치시나요.
- 아 그래도 원래는 고쳐야지.
- 아 물도 좀 갖고 오지.
- 아 물요 네.
- 할아버님.
- 또 또.
- 어머 죄송해요.
- 틀릴때마다 꿀밤을 한 대씩 주세요.
- 도대체 뭣들 하는 거야.
똑같은 시험을 벌써 몇 번째 보는 거야.
몇 번째 보는데 아직도 이 모양이야.
너희들 도대체 무슨 생각을
하면서 사는 거냐.
- 이 사람 친구네 아파트인데 식구들이
다 일본 가서 집이 비어 있대.
- 그래?
- 설악산도 차로 20분이면
가고 낙산도 가깝대요.
- 어 좋다.
그럼 우리 언제 날 잡아서
단풍놀이 한 번 가지.
- 그래.
야 좋다 숙박비도 안들고.
- 그럴까?
그럴까요 할아버님.
- 또 또 할아버님.
- 어머.
나 왜 자꾸 이러지.
죄송해요 아버님.
- 틀릴때마다 꿀밤을
한대씩 주시라니까요.
- 벌금을 받으세요 벌금 아버님.
- 벌금 그래 그게 좋다 너 이제부터
할아버지라고 부를 때마다
벌금 만원 씩 내.
- 네?
- 벌금 내기 싫으면 정신 차리고 잘해.
- 너 조심해야 되겠다.
돈 많이 내겠다.
- 만원 너무 세다.
백원으로 해요.
- 시끄러워 시끄러.
만원 만원.
둘째 너 명심해.
- 네.
- 단순히 시험 많이 틀렸다 그런 게 아니라
나는 너희들이 인생을 살아가는 근본적인
태도에 문제가 있다고 생각해.
공부든 자기 인생이든 왜들 그렇게
생각 없이 그렇게 사냐.
맨날 모여서 하는 얘기라고는 여학생 얘기
어디 놀러가는 얘기 누구랑 싸우는 얘기.
뭐 맨날 그런 얘기들 뿐이고.
뭐 내 자랑을 하려고 그런 건 아니지만
나는 너희들 나이 때나 지금이나
너희처럼 그렇게는 안 살았어.
공부에 미친 듯이 몰두했던 적도 있었고
염세주의에 빠졌던 적도 있었지만.
나는 항상 내 인생에 대해서 진지하고
많은 생각을 하면서 살았던 것 같애.
최소한 내 삶에 대해서는 내 스스로가부끄럽지
않아야 되는거 아니냐.
오늘은 그만하자.
- 너 쟤네들 데리고 좋은 얘기 많이 하더라.
- 그래봤자 뭐해.
돌아서면 그대로인데.
왜들 저렇게 생각이 없이 사는지.
- 언니.
- 어 어서 와.
- 족발 갖고 왔어.
- 어 거기 놔.
- 어 왔어.
- 할아버님 계셨어요.
어머.
- 너 벌금 만원 내놔.
내놔 얼른 만원.
- 조심한다고 생각했는데.
- 조심해.
- 네.
- 안녕하세요.
- 어 왔어.
어제 시험 본 단어들을 다 외워왔지.
- 네.
- 조금 있다 시험 보면 알겠지.
- 안녕하세요.
- 예?
- 아이고 계시네.
자.
부탁하신 테잎.
- 예 예.
- 겉에는 다 제주 건강이라고 써놨어요.
- 예.
- 이거 말고 끝내주게 화끈한거
일본 걸로 두 개 더 있는데
그것도 카피 해 드릴까요?
- 아니에요.
야 안들어가고 뭐 해.
- 자 1만 5천 원입니다.
죄송합니다.
이거 소문 내시면 안 돼요 불법이라.
- 알았어요 시끄러워요 좀.
- 안녕히 계세요.
- 야 테잎 가져왔다며.
야야 얼른 틀어봐.
그거냐?
- 왜 그래.
- 이거 받는 거 애들이 다 봤어.
- 이거 장아찌 맛있다.
- 그래.
좀 싸줄까.
- 어.
- 아이고 사양할 줄 좀 알아봐라.
- 준다는데 사양을 왜 해.
- 저희 왔어요.
- 어 그래.
- 아버지 저녁 약속 있으시거든 우리
여기서 저녁 같이 먹고 가자.
- 예.
- 응 앉아.
다 됐어.
- 진지 드세요 할아버님 형부.
- 야.
- 어머.
- 또 할아버님 또 할아버님 만원 내놔 만원.
- 아 한번만 봐주세요 아버님.
- 안돼 안돼 만원 내놔.
- 뭐예요.
할아버님이라고 그러면 1만
원씩 내는 거예요?
- 어.
- 아이고 또 걸렸구나 우리 제수씨.
- 너 이만 원 째야.
너 오늘 비싼 저녁 먹는다.
- 어어.
- 뭐해.
과외 안해?
- 어제 쟤들 앞에서 부끄럽지 않은 인생을
살라는 뭐니 그런 소리 했는데.
- 그러게 애들 보기 무지하게
챙피하겠는데.
- 지도 제대로 잘 못 사는 게
좀 오버한다 싶었어 내가.
빨리 들어가 인마.
- 단어 시험부터 보자.
준비해.
- 음 홍렬이가 키는 작아도 날쌔가지고
릴레이 하면 꼭 대표 선수 했었잖아.
- 정말이요?
- 그럼 홍렬이가 잘 뛰었어.
- 저 왔어요.
- 왔냐.
- 오셨어요.
- 야 들어와 안 그래도
네 얘기하고 있었는데.
- 그냥 가려고.
오늘 피곤해서.
- 뭘 했는데 그렇게 피곤해.
들어와 얼른.
- 안돼 저 차 길가에
세워나가지구요 나와요.
- 네.
- 안녕히 계세요.
- 안녕히 계세요 할아버님 아버님.
- 만원 내놔 만원.
얼른 내놔 얼른 내놔.
- 아이 그걸 진짜 받는 거예요?
- 오늘 3만 원째네.
- 그래?
- 아버님 앞으로 이걸로 용돈벌이
하셔도 되겠어요.
- 얼른 내놔.
- 진짜 이거 괜찮네.
- 아직 안 나갔어?
- 어 이제 나갈려고.
어디 나가?
- 어 며칠 부산 간다며.
- 응 패션쇼 때문에.
화요일 날 올 거야.
- 잘 갔다와.
- 어.
- 어떠냐 멋있지?
- 응.
- 이래봬도 영국제다.
영국 신사들이 쓰는 신사 우산이야.
- 아 그래.
이거 얼마 줬어.
- 우리 아들이 사왔는데 가격표를
보니까 9만 원 붙었더라.
- 뭐?
무슨 놈의 우산이 그렇게 비싸.
- 좋으니까 비싸지 이놈아.
- 그래서 이거 자랑하려고 비도 안
오는 걸 들고 나왔단 말이야.
- 아 이따 저녁 때 비 온대.
아 이리 내놔.
- 좋긴 좋다.
나도 하나 살까.
- 비싸다며?
- 요즘 내가 용돈 나올 구멍이 하나 있거든.
- 용돈 나올 구멍?
- 우리 둘째가 나를 보고 아버님이란
말이 입에 안 붙어서 계속
할아버님이라고 그러는데 그럴 때마다
만 원씩 벌금을 받기로 했거든.
- 어?
- 어제만 해도 3만 원 벌었다.
- 아이 그 그래.
- 10만 원 더 벌어가지고.
이거나 하나 살까 응.
가만히 있어 지금 몇 시야.
2시 넘었으면 얘네들 들어왔겠네.
돈이나 벌러 갈까.
- 아저씨.
- 뭐야.
- 우리가 돈이 좀 필요한데
돈 있으면 좀만 줘요.
- 뭐?
- 돈 있으면 말로 할 때 줘요.
괜히 맞고 주지 말고.
- 돈 없어.
- 아 이 아저씨 왜 이러시나.
시간 없는데.
예?
- 진짜야.
요 앞에 잠깐 나오느라고 지갑 안 갖고 왔어.
진짜야 뒤져봐.
- 하 정말.
야 뒤져.
- 정말 없어.
진짜야 진짜야.
- 없어 없어.
- 무슨 어른이 돈도 안 가지고 다녀.
- 아이씨 재수없게.
구두 좋네.
그럼 이거라도 벗어요.
빨랑 벗어요.
- 새 건데.
- 돈 좀 가지고 다녀요 돈 좀.
- 어 선생님.
- 가자.
- 민정아.
- 아 할아버지 오셨어요.
- 안녕하세요.
- 어 그래 그림 그리냐.
엄마는?
- 할아버님.
아버님 오셨어요.
- 어 만원 만원.
그렇게 못 고치나.
- 뭐?
그래서 중학생 애들한테 신발을 뺏겨?
- 애들 셋이서 동시에 덤비는데.
- 아무리 그래도.
- 그나저나 쟤들이 다 봤는데.
- 쟤들이 다 봤어?
- 어떡하냐.
- 형 나 쟤들한테 오늘 수업
못 한다고 얘기 좀 해줄래.
나 금방 나갔다 올게.
- 이미 엎질러진 물인데.
- 아니야 아무래도.
- 아유 소심하긴 뭐 어때.
들어가 그냥.
- 왜 이래.
- 들어가 인마.
- 왜 이래 정말.
- 선생님 수업 빨리 안 해요.
- 어 하자.
- 오늘 4장 할 차례.
- 야 들어가서 어떻게 하는지 아냐.
- 어떻게 하는 돼요.
- 오늘 4장할 차례인가.
- 어저께는 비디오 때문에 걸리더니.
- 그러게 어떻게 이틀 연속
쟤들한테 쪽팔림을 당하냐.
- 이거 부끄럽지 않은 인생
이거 어떻게 된거야.
- 차 드세요.
- 뭐야 쌍화차야.
- 네 쌍화차 싫으세요 할아버님.
- 어 만원 만원.
- 여보세요.
어 언니.
어 여기 계셔.
잠깐만.
아버님 전화요.
- 어 만원 만원.
- 아버님 저 아버님이라고 그랬어요.
- 내가 들었는데 뭐.
할아버님이라고 했어.
얼른 줘 만원.
잠깐만.
분명히 할아버님이라고 그랬어.
내가 들었어.
- 수업 끝나냐.
- 어.
- 선생님 요새 체면이
애들한테 말이 아니야.
- 허세가 땅에 떨어졌어.
- 그만해 좀.
- 여보세요.
어 제도야.
어.
혜정이가 언제 지금?
혜정이랑 같이 있어?
어디인데 알았어 갈게.
- 혜정이가 누구야.
- 있어 저 자식 좋아하는
동아리 후배 여자애.
- 뭐야 쟤 양다리야 그럼?
- 저 자식 특기야 양다리.
삼다리 사다리.
완전 문어 다리야.
- 벌써 6만 원이야.
오늘 가서 또 가볍게 3만 원 벌었지.
3만 원만 더 벌면 나도 그 우산 산다.
내일쯤이면 살 수 있겠지 뭐.
오늘은 좀 조심해서 그런지 어제만큼 쉽게
걸리지는 않는데 그래도 뭐 하나만 나와도
무조건 만 원씩 받아내니까.
- 택시 택시.
- 아 선배 오늘 즐거웠어요.
- 나도.
- 다음엔 제가 한 잔 쏠게요.
- 아 좋지.
연락해.
잘 들어가죠.
- 그래 인마 간다.
- 그래.
- 거기 이쪽으로 나오세요.
아니 여기서 지금 뭐 하시는 겁니까.
- 예.
- 주민등록증 좀 주시죠.
- 아니 저 저기 저.
맥주를 마셨더니 너무 마려워서요.
저 죄송해요.
한 번만 봐주세요.
- 아니 아무리 마려워도 그렇지 이렇게
길거리에서 노상방뇨 하셔도 됩니까.
- 한 번만 봐주세요.
- 주민등록증 제시해 주십시오.
- 한번 봐주세요 예.
다시는 안 그럴게요.
- 주민등록증 제시해 주십시오.
- 언니 나 왔어.
- 어 너 마침 잘 왔다.
이거 불 좀 봐줘.
- 둘째 왔어?
- 예 아버님.
- 홍렬이는 어디 간다고 그러데.
- 예 본사 교육 갔는데 이따 올 거예요.
아버님.
아버님 감 사왔는데 감 좀 드실래요 아버님?
- 됐어.
- 너 요새 왜 그러냐 계속.
- 어떻게 애들한테 연속으로
그런 꼴을 보이냐.
희안하다 참.
- 야 괜찮아.
인종이가 얘기 안 했겠지.
- 얘기했어.
틀림없어.
- 안녕하세요.
- 왔냐?
- 왔어?
- 아 저것 봐 얘기했어.
- 아 뭐 어때 인마.
노산방뇨 좀 할 수도 있는 거지.
- 어 그래.
- 형 나 급한 일 생겨서
잠깐 나갔다 그래줄래.
- 들어가 인마.
별것도 아닌 것 같고.
- 아 내 일이 있어서 나갔다.
- 소심하게 왜 그래 들어가.
괜찮아.
- 나 나갔다 그래라.
- 얼른 들어가.
- 왜 이래 진짜.
- 점심 드세요 아버님.
- 면이 훨씬 부드럽지.
어 김치 좀 넣어 드릴까요 아버님.
- 됐다.
- 아버님.
이 아버님 오셨어요.
- 어.
- 야 돈 다 모았냐.
궁금해서 왔다.
- 아 오늘 계속 공치고 있어.
아니 왜 할아버님이라고 안해 이제?
- 이틀 계속 그러더니 이제 익숙해졌나 봐.
어제까지만 해도 하나가 거기까진 했는데.
- 아 그 우산은 어떡하냐.
네 돈으로 사야겠네.
- 아 참.
- 됐어 금방 갔다 올게.
- 같이 가 언니.
나도 뭐 살거 있어.
- 야 근데 니네 둘째 영삼이 어미한테
아직도 언니라 그러네.
- 어?
동서끼리인데 형님이라 그래야지.
- 아 윤영 애비한테.
저 아직 뭐 저 형부라 그래.
- 아 형부가 뭐야.
아주버님을.
- 그러네.
어 그걸로 이제 만 원씩 받을까.
- 됐어.
시간 지나면 다 잊어버려.
- 여보세요.
어 혜정이야?
오늘 저녁?
오늘 저녁은 좀 곤란한데.
어 저기 다음 주에 우리 중간고사라서 오늘 저녁에
애들 과외 한 번씩 더 해 주기로 했거든.
그래 미안하다.
내일 보자.
그래.
- 너 뭐야.
걔 또 만나는 거야.
- 왜.
- 왜는 인마 민정이 알면 어떡할려고
걔를 계속 만나.
- 뭐.
- 이 바람둥이 자식아.
- 네?
애미한테는 형님이라고 부르고 윤영 애비한테는 아주버님이라고
불러야지 왜 아직도 언니 형부 하고 있어.
- 아이 그냥 놔두세요.
그냥 편한 대로 부르게.
- 편한대로라니.
아 결혼을 했으면 제대로 불러야지 응.
안 되겠어.
이거 벌금을 받아야지.
- 뭐 맨날 벌금이예요.
- 둘째 너 앞으로 이러면
벌금 1만 원씩 받을 테니까 그렇게 알아.
- 네.
- 빨리 저녁 먹어야 되겠다.
- 결혼하고 나서 호칭 때문에
이렇게 애 먹을 줄 몰랐네.
- 아이고 호칭을 갑자기 바꾸는
게 그렇게 쉽지는 않지.
- 아버님을 할아버님이라고 불러서
어제도 3만 원인가 나갔어요.
- 내가 이 얘기 안 하려고
그랬는데 해줘야겠다.
어제 아버님 방 앞에서 아버님이 통화하시는
거 우연히 들었는데 아버님이 너 그
호칭 잘못하는 거
벌금 받아서 우산인가 뭔가를
사시려고 하셨나 봐.
- 뭐.
- 그런데 그 3만원인가
뭔가 그게 모자라는데.
네가 오늘부터는 아주 그냥 더 이상
그 할아버님이라고 안 하니까.
그 돈 채우시려고 저러시는 거야 지금.
- 뭐 사고 싶은 게 있으시면
당신 돈으로 사시면 될걸.
- 원래 공짜를 좋아해서 그렇게는
또 안 하시잖아요.
- 앞으로 말이야.
신경 바짝 써서 절대로 틀리지 마.
약 올려주시게.
- 그것도 아주 얄밉게 또박또박 말해요.
- 알았어요.
- 선배.
- 야 태정아 너 이거 이거 어떻게 알고.
- 놀랐죠.
재도 선배가 가르쳐 줬어요.
- 어.
- 들어가도 돼요.
남자들만 사신다면서요.
- 네 안녕하세요.
- 저기 우리 사촌형.
- 안녕하세요.
- 저기 지금 수업 있는데.
- 나 지금 과외해야 하거든.
- 알아요.
아까 그러셨잖아요.
그냥 근처 왔다가 이거 드릴려고
잠깐 와본 거예요.
- 뭐야?
-  브라이언 맥라이트 씨디요.
오빠가 좋아한다 그래서 하나 샀어요.
- 야 고맙다.
아 그럼 여기 근처 어디 있을래.
내가 수업 끝나는 대로 바로 너한테.
- 오빠 민정아.
- 누구야.
- 어 저기 우리 후배 혜정이.
- 무슨 일이길래 집까지 찾아오셨어요.
- 왜요 누구신데요.
- 재황 오빠 여자친구인데요 왜요.
- 네?
오빠 여자친구 있었어요?
- 뭐?
- 어 저
저기 있어 나
내 여자친구야.
- 어머.
- 뭐야.
오빠 여자친구 없다 그러고 저런
애 만나고 다녔어 그동안.
- 야 아 아니야 아니야.
오해하지마 절대 오해하지마.
쟤 서클 후배인데 지가 찾아온 거야.
아 형 얘기 좀 해줘.
형 지금 보고 있었으니까 다 알 거 아니야.
지가 찾아온 거지.
야 나를 개인적으로 만난 적 없어.
지가 쟤도한테 물어봐서
우리 집 찾아온 거야.
야 야 민정아 민정아.
민정아 민정아.
아 그래.
아 쟤는 나 좀 좋아해.
근데 나 절대 아니야 절대.
- 아 놔.
- 야 민정아.
민정아.
야 민정아.
- 괜찮았는데.
- 아 영삼이 인삼이는 어디 갔어.
- 아 영상이는 과외갔고 인삼이는 박물관.
- 아주버님 무국 되게 좋아하시나 봐요.
형님 아주버님 무국 좀 더 드려야겠는데요.
- 더 줄까?
- 응.
- 저번에 단풍놀이 가기로 한거요.
다음 주 주말쯤은 갔으면 좋겠는데.
괜찮으세요 아버님?
- 나야 뭐 아무때나 괜찮지.
- 아주버님 하고 형님은요.
- 어 어 그래 그래.
- 그럼 다음 주 주말에 예약해요.
- 그래요.
- 그럼 우리가 다 몇 명이지.
아버님.
아주버님 형님.
당신 나 윤영이 민정이 영삼이도 가나?
- 아 뭐 영삼이는 주말에 과외 없으면.
- 어 그래 다시 다시.
아버님 아주버님 형님 당신 나
윤영이 민정이
영삼이.
- 어떻게 됐어.
- 민정이한테 걸렸다매.
- 됐어 인마 풀었잖아.
풀었으면 됐지 뭐.
- 아이 민정 씨 풀렸어요.
- 풀었어.
내가 둘러대가지고.
- 얼른 수업이나 들어가.
애들 삼십 분도 넘게 기다려.
- 쟤들 아까 다 봤지.
- 보기야 다 봤지.
그럼 어떠냐 얼른 들어가.
- 됐어 안 들어가 미치겠다.
- 또 이런다.
얼른 들어가 인마.
- 들어가.
- 아 싫어 안 들어가.
- 야 인마 들어가 애들 기달리는데.
- 얘 왜 계속 어린애 처럼 이러냐.
야 야 야 들어 들어.
- 자 이자식아 애들 기달리잖어.
- 안 들어가 하지마 왜그래.
- 들어가 인마.
- 안 들어가.
- 괜찮아 인마.
- 아 그거 참.
- 아버님 표정 봤어?
- 아 조금 초조하신 것 같던데.
- 스트레스 받으신다.
- 간 들지도 마 아버지 병난다.
- 이제 풀어드릴까요?
삼만 원이라고 그랬지.
한 방에 풀어드려야겠다.
- 한 방에?
아주 좋아하시겠다 응?
- 오신다.
음 차는 두 대는 필요하겠지.
언니랑 형부랑 할아버님이랑.
- 어 언니랑 형부랑 할아버지랑
언니랑 형부랑 할아버지랑.
언니랑 형부가 할아버지랑 세개 다 틀렸어.
3만원 내놔 3만원.
3만원 줘 3만원.
언니랑 형부랑 할아버지랑.
- 그러니까 항상 조심해야지.
- 치칠아 치칠아.
- 왜.
- 이거 봐라 나도 샀다.
- 어 니네 며느리 걸렸냐.
- 하루 내내 안 걸리다가
극적으로 아주 극적으로.
조금 전에
형부랑 언니랑 할아버지랑
그랬다가 한 번에 삼만 원 싹 걸려서 산 거야.
- 어 좋겠다.
- 나 간다.
- 가라.